Вайп-кодеры. Здорово, клодкодеры. Здорово, опусисты. Здорово, джипетисты. Э, сегодня будем с вами вместе колодкодить. Ближайший час рассказываю про про кдкодинг. Что мы с вами посмотрим сегодня? А, по кдкодем. Классный термин я придумал, правда. А, посмотрим, короче, логи клодкода - это новое золото. Там ты можешь для себя найти огромное количество полезной информации. Расскажу про свой кейс. Это автоблог, э, по адресу Серёжа Тех. Он пишется на автомате из клод-кода. Расскажу, как он устроен. Расскажу про текстовый пайплайн из агентов, которые вычитывают друг друга, ресёт информацию. И здесь можно будет пофантазировать, как и что ты можешь э для себя для себя сделать. А что ещё? Посмотрим. Сделаем, добавим вывод, наконец-таки, в бот канал. Сейчас это всё пушится в на сайт, и оно для меня работает хорошо. То есть он появился в выдаче угла, выдача Яндекса. Добавим ещё его в канал. Сделаем канал, сделаем бота, завайпкодим бота. И параллельно я расскажу и покажу про про свой стек, как я использую-код. А в моём случае это clкод плюс cl opus 4,5. Я использую плагин, который называется super powers. А он помогает мне очень сильно в планировании, и я рекомендую использовать его всем. Даже если ты не используешь-код, его можно поставить и, а, в Open CД, и в антигравити, а, в чате, в чате вайп-кодеров. Кстати, это всё, э, это всё ребята рассказывают. Передаю привет Диме. Спасибо за классный классный бот для антигравити. У нас есть два чата. Один чат - это чат в вайбкодрах, который здесь в комментариях, поэтому пиши туда вопросы. А, и буду читать ещё чат для YouTube канала. Искал обычный скилл на гитхабе, не нашёл. Хорошо, что стрим. А что за что за скиллер, скажи, пожалуйста? М, крутой контент, спасибо. Видео агенты делают. Блин, я надеюсь, я надеюсь, но сделаем, сделаем агенту на следующем потоке. Добавим ещё в контентзаводик ещё и медиа медиагентов, наверное, VO, может быть, что-то от Квена. Посмотрим. Ну что, ээ, с чего начинать? Давайте начнём с с блога. Мой блог работает на базе скилов. Живёт он по адресу Серёжа. А вот здесь вот каждый раз, когда я заканчиваю сессию с кладкодом, даже в конце каждого дня, я запускаю команду в клад-коде. Команда выглядит следующим образом. Угу. Ну, сейчас вот так. Так, теперь нужно попасть настроить. Я я изменил размер, всё, сломалось. О'кей, разберёмся. И в этом режиме Отлично. А в этом режиме я обычно спрашиваю, у меня есть скилл, который показывает мне, э, вот такой вот скилл block from log. Что он делает? Он читает все мои логи. Здесь по умолчанию он читает логи за неделю. Если ты не знал, то код пишет, записывает, сохраняет у тебя на компьютере большой Jon файл, и там находятся все твои промты, которые ты писал для каждой сессии, и ответы их. И это кладись информации. То есть ты, например, на базе этого ты можешь генерировать, да, какой-то контент. Ты можешь здесь, например, определять какие-то темы. С какими темами ты больше всего, не знаю, бадаешься, например, да? То есть там, не знаю, архитектура там, ну, прям спроси у клод-кода, слушай кд-код, проанализируй мои последние там, не знаю, логи за неделю и скажи про темы, которым я больше всего, э, больше, не знаю, чаще чаще всего ломаюсь или что-то ещё или там посоветую меня. Добавляю всегда resarch, конечно, для этого. Ну, в общем, это хорошо работает. В таком режиме он мне показывает, например, да, там топ проекты, куда я больше всего потратил силы, ресурсов и промтов, получается, за неделю, да, вот здесь вот показывает разные проекты и говорит мне освещённые темы. То есть он сравнивает с темами, которые уже были написаны в моём блоге. И здесь показывает Telegramбот. Это а ментор проект когорты. Угу. Угу. VBM webконвертер аудиотомеди приложение архитектура. А это один из вариантов скиловка. Ты можешь использовать. Либо я, например, использую формат блокпост, когда что-то я конкретно написал. Вот этот скилл я написал прямо перед скилом. Прямо перед стримом написал: \ плохой. Он выдал мне очень плохие темы, потому что, а, он прошёлся поверхностно по всем темам, которые были написаны. Да, вот здесь неосвещённые темы и выдал мне, честно говоря, ерунду. Поэтому сейчас попрошу его улучшить этот скилл, чтобы он мне эти темы выдавал лучше. Я использую для транскрайбало, если у кого-то есть вопросы. Это это оно. Ну что, Клодкот, то, что ты мне выдал, ээ, посты, они имеют достаточно плохое отношение к реальному контенту, который мог бы быть реализован на базе этих проектов. А поэтому я хочу, чтобы ты в процесс исследования, в этом скиле добавил процесс исследования через субагентов для каждого из проекта, который был реализован. Вот этим самым ты должен будешь лучше, а предлагать темы, которые относятся к этому проекту. Э добавляю ещё такую штуку. Э проведи комплексное исследование на предмет лучших практик этой проблемы использую X7CP. То есть, скорее всего, такая проблема уже была решена. А, то есть проблема, как, например, лучше парсить логи, чтобы лучше понимать, а, семантику, смыслы того, что было сделано. А, поэтому вот он здесь сейчас, а, используя XMCP- это один из двух MCP, который у меня постоянно включён, а он поищет, что уже было сделано, и, а, допустим, что-то напишет. Пока пока он это делает, посмотрим примеры примеры классных статей, как это всё работает. Под капотом работает цепочка из агентов. У нас есть сейчас попросим клод нарисовать. А, но нам на самом деле самое главное и самое сложное, что здесь есть, то, над чем я постоянно работаю, постоянно улучшаю, это то, как он пишет. Вот это вот самый главный промт, который переводит вот эту всю идею из промтов в что-то, что можно читать. И вот есть такое мнение, интересно ваше мнение услышать, послушать, когда говорят, что типа я и слоп, да, там типа текст этот полное [ __ ] а, ну, блин, это сложно сделать, оказывается. То есть ты не можешь просто так написать какой-то текст, который будет реально интересно писать, да? Тебе нужно подумать, о'кей, какую-то задать структуру, да? То есть у каждого поста у него должен быть хук, э потому что если интересно, её сразу закроют. Вот. И я добавил сюда постху аналитику, чтобы понимать, какие посты, например, читаются, какие дочитываются. То есть, если там, например, пост проскроился в какой-то момент, там как бы в конце, вот когда докручивается, а, ивент, ставится событие, которое записывается, что пост был дочитан, значит, значит это пост о'кей, и я могу потом как-то там провести, да, аналитику и сказать, что хорошо, вот таких постов мне нужно больше, например. А, о'кей. По по интересной аналитике это всё дело блок у меня хостит на Верселе, он очень простой. Он работает на базе Hюга. Энтент генерится в MCKу файлах и на каждый комит, э, он лежит на гитхабе, на каждый комит, а собирается просто HTML-страничка, а здесь уже на Верселе. И по аналитике, которая была за 7 дней 417, за последние ему, мне кажется, 2 недели этому блогу. Ну, в общем, 900 посетителей э уникальных, что в целом, я считаю, неплохо. И вот что самое главное, если свижение, потому что я начинал это как эксперимент, да, и самое клёвое сожение, что из Гугла пришли, из Яндекса пришли, а, то есть из поискового сервиса. И теперь, если я, например, закидываю э поисковик, то у меня первая ссылка, она она вот она, она вот моя на мой сайт. Вот это вот, вот это вот клёво. А поэтому, наверное, сейчас, как подсказали в чате вайп-кодеров, то, что личные блоги для SEO, новая мета, возможно, возможно, ты можешь э себе что-то такое, да, использовать, делать, а, такие вещи. Здесь у нас что происходит дальше? У нас происходит обновление скила. Поискал поискал, что происходит, и сейчас почитаем. Нашёл ключевые практики. Создам туду и обновлю с skкил. Архитектура на основе resarch. Ключевые идеи. Gthub to block. Chain of agents. Resarchгенераator. Анализ реального кода. Не только метаданных. Искать паттерны из кодкод супагентов. О'кей. Просто он нашёл историю как параллели трич в итоге и напишет. Вот это вот, честно говоря, не оптимальный процесс. Э, если ты не знаком со скилами, скилы - это офигенная штука, которой я воспринимаю как некий новый, э, как это назвать, некий новый локальный режим разработки. Потому что ты можешь быстро очень завайпкодить что-то на базе скилов, где твоей инфраструктуры будет клод-код, то есть, ну, либо Openкод, либо любая другая штука, потому что все они поддерживают агентов. И и это офигенно, потому что ты тестируешь, работает, не работает лишь. И когда она работает, когда ты проверил, когда убедился, что всё круто, ты уже можешь это дело там как-то наворачивать себе там базы данных, вот этим всем обмазываться и уже усложнять этот процесс, деплоить куда-то. А пока вот ты для себя это примеряешь, чтобы это работает, как вот мы сейчас с вами сейчас смотрим, что там получается, что получается пока не очень. Мм, так, ключевые изменения. Анализ промтов реального кода через Explore агентов. Keywor matching, better detection. Название проектов, полные пути. Одна итерация. Фаза была одна итерация, теперь четыре фазы: история про Explore, syнthesis и туи. А про туи, кстати, ещё тоже поговорим отдельно. Классная штука. А вот здесь у меня есть такая вещь, как тоже must have story. Это статус line, который всегда показывает, сколько у меня свободного контекстного окна. Если там превышается 60%, я это всё дело оборачиваю. И сейчас, кстати, в клод-коде ты можешь а его обнулять, а через план мод, что я считаю офигенным. Так, давайте проверим теперь вот этот наш новый скилл. Давай. Хорошо. Говорит, что обновил. А теперь скилл по умолчанию будет у тебя висеть как слш-команда, что офигенно. И поэтому я могу вызвать blлоock ids from теперь новый, но я его вызову в новом контексте. Поэтому я обновлю сначала контекст, а потом вызову blok ids from log и посмотрю, что он теперь мне покажет, посчитает, расскажет. Так, чаты, а не удаляй, пожалуйста, этот стрим. Завтра обязательно посмотрю записи. Да, да, пожалуйста, стрим. Стрим будет записан. А голову сейчас пишу на диплом с помощью клода. Офигенно. Ээ, вер открывается без VPN? Не знаю, подскажите. Мне кажется, должен MCP платный. У тебя при первой регистрации бесплатно 1.000 запросов. Это аналогично 10 долларам. Э вот ресчера быстро его хавают. В итоге я ушёл на то, чтобы в итоге у меня Ex съедает примерно 5 долларов в неделю. И вот такой вот у меня, а, контентные запросы, search и deep search - это за неделю, да? Да. 16 нон двадцать третье. Вот. Но ресчеры, конечно, много едят. Нужно оптимизировать здесь свои запросы, не всегда они нужны. Ключевое отличие, почему вообще XMCP классная штука, потому что она возвращает Markдаун файлы. То есть, если просто обычный феч, который кд-код вызывает, если он что-то ищет, он вызыва он он будет возвращать тебе HTML-страницу, HTML-код, где будет очень много лишней информации, и он будет засорять контекст, он очень быстро нагружается, и он долго работает, и какие-то вещи не будут работать. То есть там Stack Overflow, например, или ещё там огромное количество сайтов будут сразу сразу блокировать блокировать запросы, как только они увидят, что запросы от A и агента. А вот Экса это позволяет решить. И тут ты просто платишь за вот это вот сервисоудобство. А пока этот самый, наверное, кайфовый и крутой, который мне, который мне понравился. Тем самым у нас дальше дальше продолжается. Запуская параллельный эксплор агента для анализа пяти проектов. Выделил опять анализирую когорты для блока иде. Анализирует проект проект менторства для блока идеев. Когорт - это такой типа персональный LMS, это называется, который трекает все темы, все транскрипты занятий групповых, выделяет темы, следит за учениками, кто что там сколько писал, у кого какие-то вопросы остались, кто, короче, недопроходит. В общем, такая идея сделать историю. Эментор то же самое, только она для менторских сессий, когда человек приходит, у него какая-то идея есть, какой-то там, не знаю, или или он предприниматель. Вот, ну там как бы такая же история. То же самое запускается рисёчи. Как чему можно помогать. А здесь м курсик, на который позвали позвали меня вести э часть часть по вайп-кодингу и вот эта штука про а про дайджеты для чата вайп-кодеров. А, и вот он здесь теперь выдал мне новые углы, новые новые новые новые стороны для того, как как постить, э, что какие какие темы нужно освещать. Так, посмотрим. Clot calls AI без HTTP two stage a P flash plus pro для оптимизации затрат. Быстро модель излекает, качественно генерирует. Мне кажется, это неплохо. И вот здесь уже видно, что благодаря по тому, что мы улучшили пайплайн, то есть у нас эти агенты начали читать, что, кстати, увеличило запрос, э, тоже токенов расход, и здесь, а, нам обязательно нужно переключить их, например, на хайку, иначе, а, даже на подписке Макс тебе не хватит тебе не хватит токенов. Knowledge graph на SQL Alchemy. Атомы и связи может быть тоже интересно. Engagement scoring DFS. Это про графалгоритм для Интересная штука. Ну давайте выберем сейчас какую-то историю, например, давайте вторую. Вот выбираю теперь to stage AI post для генерации статьи через блокпост. Вот здесь вот ключевая особенность, ключевой кайф скилов, который мне нравится. ты можешь на на основе скилов строить цепочки. Цепочки вот этого пайплайна. Сейчас мы запустим блокпост цепочку. И у меня цель на этот стрим, на оставшиеся 40 минут, во-первых, добавить, а в блокпост постинг на, а, в новый канал, который я сделаю, в новый бот, который будет в этой же цепочке, а, писать, а, писать пост, а, то есть сокращённую версию, приюшку и ссылку, а, и рассказать про блокпост. Давайте, давайте вернёмся. Так, я открою новую вкладку. У меня ITM. ITM мне очень нравится, потому что у него всё из коробки работает. Мультиплексинг, классное перемещение по вот этим всем вещам. Офигенно удобно, быстро, круто, не лагает, не тормозит, кокод работает. Короче, топ. 10 из де. Всем советую, рекомендую. Itm 2 называется. Мне стоит алис на запуск кода с Bypass Permissions. И я у него спрошу такую вещь: \ он работает, его структура. Мне нужно показать его наглядно, как он работает. А в виде аски диаграммы. Вот это вот очень полезный, а момент, который я призываю использовать. Очень клёво работает, отображает прямо диаграмму прямо внутри терминала, прямо внутри клод-кода. И это в целом про туй termрмиal user интерфейсы. Ээ, то, к чему мы мне мне вот кажется, что интерфейсы потихоньку умирают, классические графические интерфейсы, и мы возвращаемся к тому, к чему мы начали. Вот эта вот история, да, я сейчас покажу пару красивых картинок. Куда мы зайдём? На на Пинтерест. Вот не знаю, кто-то помнит такую вещь. Э, это телетекст, это интерфейсы на телевизорах были на на кабельных, они распростены были в а в Штатах. И вот ты буквально как бы пультом выбирал себе там, не знаю, ну вот эту всю историю. И, конечно, там как бы вот этот вот стиль ограниченный, но это очень красиво. Это очень красиво. Это, конечно, не первые, это прямо не совсем классический туи терминал user интерфейс, но это очень красиво, всё равно считаю. А вот вот, да, можно посмотреть разные разные истории. И это и вот и вот и вот мы находимся на этой а в этой фазе. Это то, что я называю генеративным интерфейсом, когда у тебя интерфейс генерируется под тебя. А потому что сейчас то, к чему мы привыкли, зачастую, да, там в, не знаю, в 80% случаях мы генерируем там HTMлики, да, там CSS, JS, но в итоге это всё в HTML производится. И сейчас пока скорости не те, чтобы генерировать его тебе в реалтайме. А вот, но вот такой вот интерфейс, а, вот такого вот рода, он уже может генерировать. То есть как бы это интерфейс, который состоит из текста. А в итоге, что у меня здесь есть? Как работает skill blлокпост? Что немного не тот блог, блогпост? Э, дружище, скил называется блог пост, а не блокпост. Суть блокпоста: никакое действие не проходит мимо проверки на применемости SQL. Это 100% галлюцинация. Называется блокпост, а не а не блокпост. Расскажи про него. Аски диаграмму про блогпост разберётся. Смешно, смешно, смешно. Так, чаты. Что у нас в чатах? А, если полезный, э, так, если полезно, MCP 5 баксов неделе норм. Ну, мне нравится. Мне нравится. Причём, как бы, вот как как только я влетаю в какой-то блок, а, какую-то ошибку, которую не понимаю, как решить, какая-то новая тема, я запускаю resarch, а, и он у меня стоит накей. повешен три буквы R, запускают, добавляют вот эту вот часть промта. А эти вещи я делаю с помощью рейкаста. Это называется снипеты. Очень удобно, когда ты что-то делаешь. В клод-коде, кстати, сейчас ты можешь аналогично а gitш сохранять, промты тоже их стшить, потом вызывать. Новая функция. А ты roadmap делаешь или как начинаешь процесс? Покажу сейчас. Спасибо за вопрос. Расскажу. Как раз перейдём к этой штуке. Делаю. Нравится, что список литература ссылки, то есть на сайт не сам как-то cloud flow cloudfow enterprise не пробовал. Не пробовал. А что в ТГ нет анонсов? Случайно увидел стрим. Вот буквально слева канал. Подписывайтесь на канал, там есть ссылка. И пока ни одного ещё сообщения нету в чате, в чате стрима, к сожалению. А, кстати, надо написать то, что стрим-то начался. Давайте сейчас закину ссылку. Так. Скоро будем что мы делаем? Будем кодить бота. И мне прям нужно край успеть это сделать за 40 минут, иначе я не смогу забрать ребёнка из детского сада. Так, алды помнят Нортон командер. Да, Нортон командер - это тема. Ещёски картинки на маточном принтере распечатанные. Оно было, было, было. Так, возвращаемся к нашим делам. Рассказываю про блокпост. А как выглядит этот скил? Запрос на статью приходит, то есть на вход у тебя приходит запрос на статью. И я сейчас показываю этот skill, то есть это не готовая автоматизация на N8 Man или ещё где-то задеплоно. Это прямо у тебя на компьютере работает. Эсва это на стриме, но вот у меня сейчас я клодко могу управлять с телефона через cloudбота, так называется эта штука. И то есть достаточно компа работающего. И у тебя может даже какой-то мегастарый комп, вот, на котором просто кд-код подключён, подключён к интернету, и он выступает неким таким новым, не знаю, новым компьютером, что ли, получается, новой как бы формой, новой формой разума. Так вот, а выбирается тема, он предлагает всегда темы на выбор, а если я запускаю его там в конце сессии, самый самый как бы кайф, когда я запускаю его в конце сессии. А тема не указана. Спроси юзера три варианта. А делегирование. Тут как бы разные темы есть. Указаны разные темы в этом скиле, как бы вот эти разные углы. То есть первый первый угол - это через делегирование задачи и агенту. А другая тема - это через есть есть есть проблема, есть решение и ну вот типа концепт. Это просто провод. Я попросил Эксу провести исследование на типы контентов, и вот он определил такие вещи. Я такой как бы о'кей. подходит. Вот. Ээ дальше происходит сбор источников и происходит. То есть здесь важно как бы это ещё и фактчекинг, чтобы чтобы как бы не было, например, там какой-то устаревшей информации. Вот это тоже очень важно. А в промте я всегда указываю дату. Вот при без без ресча вообще не рекомендую ничего делать. Дальше пишется Markдаун. Там стоит шаблон, а по структуре. Э вот есть, э, отдельный два файла. есть, э-э, написание, э- то есть в каком стиле писать и термины, потому что бывает такое, что термины термины для э русскоязычного написания, то есть там типа clдкод, vibe cдинг, а не vibe codдинг, ээ там типа что он через тире пишется, ну какие-то такие вещи базовые. А дальше запускается интересная вещь. А вот здесь онмне рассказал про это подробно. прошу про рассказать. Дальше начинается вещь, которая превращает аишный слоб в в текст, похожий, который интересно читать. Делается это через четырёх, кажется, агентов, которые проверяют текст на ритм, а проверяют на вот эти вот связки, которые чаще всего упоминают, которые чаще всего пишут аишки. Э дальше он сохраняется в проект, дальше проект пушится, дальше всё он деплоится. Аэ в целом, в целом, наверное, это всё так работает. Так, покажи, а, покажи путь скила. Спрошу, где он, где он лежит. Мм, я пользуюсь FM на всех Windows серверах он стоит и пишу свой funny файнер на раз интерфейсом, копирующим файнер и улитами для работы с ресурсами AS Google Cloud. Это очень круто. Это очень круто, что теперь как бы реально ты просто можешь преследовать все свои все свои желания. Вот как бы просто реально ты можешь просто это всё так делать. И вот это вот вот это вот круто, вот это кайф. Э, я очень хочу с Ардуина, наконец-таки. Э мне сыну 3 года и вот вместе с ним вместе с ним всякие разные машинки поделать, попробовать туда какую-нибудь А, покажу. Покажи скилл. Сейчас покажи путь скила. Покажу вам скилл и добавим туда. А так путь skкиillпост. А этот скилл у меня лежит в а моей папке юзера. И там есть, собственно, скил, есть вот эти ещё два два файла. В целом там ничего больше такого интересного нету. Вот, наверное, можно его немного подптимизировать. Здесь для, кстати, написания скилов я использую такую потрясающую вещь, как Superpers. Это вот единственное, что я использую из всех вот этих вот плагинов для клодкода. Э потому что Superpowers содержит в себе очень классный, э, очень классный там три-четыре скила, которые используют постоянно. Это брейншторм для начала. Поэтому мы сейчас здесь 22% в целом. О'кей. Поэтому я здесь. Так, вот здесь, кстати, у нас появился новый пост. А давайте его посмотрим. To stage pipeline. Посмотрим, что он написал. Какой какой слоп нам выдала машина stage pipeline. Как платить вдвое меньше за генерацию? 80 долларов в месяц на даже чата. Посмотрел логи про модель тратит 80% токенов. Разделил на два этапа, теперь 35. Надо будет поругать. Надо будет поругать. Делаю боты, потому что это он выдумал. Выдумал эти суммы. А там где-то уходит на дайджесты в месяц, наверное, а я думаю где-то баксов 20, я думаю. А делает бота для дачества чата. Вайп-кодера 204 сообщения в день на входе. Структурированный. Нормально. 2,5. Что это за цены? 80 на вход. 2,5 the digest. Ну, не совсем это так. Про отлично пишет, но 2 доллара за миллион токенов, чтобы найти. Тут тут вот тут вот я чувствую подвохи. А, два этапа. Реализация. Реализацию здесь он плохо написал, потому что я просил его код не писать. Вот. А здесь он здесь он написал extraction. Окей. Я его сейчас попрошу сразу его дополнить вот эти вот э вещи. Вот здесь правое быстрые правочки для блога. А в постеда, э, но в системном промте, кажется, была история про то, что код не писать, а писать вместо этого промты. Пока всё ещё Пока всё ещё настраиваю. Была про то, что код не писать, а писать вместо этого промты. Посмотреть содержимое, да? А-а, давайте возвращаться к дестопа. Э, сделаем, добавим вывод. В бот канал надо планировать. Тест начинаем планировать. А что я делаю в начале каждой задачи? А я использую Superpowers. Вот эта вот потрясающая вещь, которая находится она на, а, если я так superpowers, да, github.com Superpowers. А-а, здесь есть инструкция, как устанавливать, но в целом, если даже, а, непонятно, что написано, просто копируй ссылку, кидай твоему любимому яагенту, и он всё сам, всё сам сделает. Чем она хороша? А так перед началом, а перед началом любой задачи я запускаю команду, которая называется Brainstorм. Она позволяет уточнить, то есть клод-код в этом случае задаёт вопросы. Это очень хороший, это очень хороший паттерн, когда ты, э, когда вводных данных очень мало, то есть как бы аишка начнёте генерировать токены в любом случае, но желательно, если ты добавишь контекста, причём контекста релевантного, релевантного твоей задачи. И в этом случае эта команда запускает э вопросы, спрашивает: \ сделаем? А вот такая технология тебе подходит или нет? А после этого, как она закончит это делать, а начинается вторая фаза - это дизайнп. Он записывает верхнеуровневый дизайн файл. Design Pine пишет верхняя файл айл.md. Напишу, добавлю. Вот этот вот файл, он а является контекстом этой задачи. То есть после этого ты можешь, например, обнулить а обнулить контекст. И весь полезный, релевантный задачи, контекст, который нужно делать, будет находиться в этом файле. Вот это вот часть контекстного инженеринга. Третий шаг - это команда аа WRП пишет детальный план, а с кодом и шагами. Это важно, потому что вот этот вот план, который он напишет, он будет томарным. То есть там будут много маленьких задачек. Например, открой такой-то файл, напиши там вот эту часть. Это нужно для того, чтобы там работала такая-то функция. И это очень полезно. Потому что после того, как ты этот план написал, ты можешь отдать его любой другой плохой моделью. Ну не плохой модели, менее умной, чем OPС 4,5. То есть ты тратишь токены, дорогие токены опуса на планирование. Дальше ты запускаешь, а там передаёшь это ГЛэму или ещё кому-нибудь. Вот в этом плане хорошо это всё работает. Это третий пункт. Дальше чаще всего я очищаю а контекст, когда план написан. В новой версии клодкода это можно делать через план. Ты выбираешь Shiftбом режим плана и говоришь ему: \ сессии\ э, запускаю последний скилл, э, в Super Powers. Он автоматом запускается. Он находится в этой в этой папке, э, в этом Flow Super Powers. А это как раз. на а-амарных задач субгентом. Супагент - это отдельная сессия клод-кода, в которой ты можешь указать модель. Очень важно, что у каждой у этой сессии будет свой контекст чистый, потому что у клода а модель OPUS у него контекстное окно 200.000 токенов. И 200.000 токенов. Оно в идеале 200.000 токенов. Оно никогда не 200.000 токенов. На самом деле там будет 160, как с телефоном. Ты купил новый телефон, там написано 28 гигов, а ты смотришь, а там 90, потому что часть уже под системные промты, часть под системные инструменты, часть под MCP. Короче, там контекст просто засран полной у тебя уже нач работы, и тебе в лучшем случае хватит на пару-тройку задачек. Но если ты делегируешь агенту, то каждый агент получает вот эту вот маленькую часть, и он офигенно чётко будет всё делать. А OPС офигенно промтит, кстати, этих агентов, а, тамарных задач супагентов. И после, а, каждой задачи он же запускает кодрев. Вот это тоже его его суперсила. Вот, э, такой план. Такой план. Это примерно план у меня, наверное, на каждую задачу. Вот в таком формате я, наверное, решаю с клодом, с клод-кодом, с опусом, я думаю, процентов, я не знаю, 95, наверное, задач. А в момент ещё, что мне помогает? То есть это всё делает Super Powers. И ещё такая вещь, как MCP. Два два сервера сейчас использую. А первый - это это EXA ExMCP, это resarch, а, да, исследование. Это можно делать вручную, это просто про экономия времени. То есть ты можешь это делать, например, perplexity, тебе нужно всегда получить актуальную информацию, а, чтобы твой агент не наложал. То есть документацию сходить, получить. Раньше использовал Контек 7, но сейчас вот переключился полностью на нау, потому что в целом OPUS с клодкодом хорошо всё это делает. В общем, мне э мне хватает. И, наверное, второй тоже полезный очень - это clд MCP. Он уже будет так даже clд clowзер MCP. А analog def tools, он просто открывает браузер и может там, не знаю, проверять работу, что это соответствует. То, что ты сделал там какой-то сайт, он соответствует тому, что нужно было, а, нужно было реализовать. И вот это тоже можно закладывать в план, например, такую проверку. А вот тесты, тесты тоже делаю не всегда, не на всех проектах, но это важная штука, которая очень сильно тоже тебе уменьшает количество ошибок. Но тест - это такая большая тема, и писать тесты правильно очень сложно. И в целом эта тема достойна отдельной отдельной вообще, не знаю, отдельного модуля большого. А потому что этих тестов огромное количество есть. И когда просто люди говорят там типа: \ открыть и всё равно ты какую-нибуд ошибку пропустишь. Поэтому, особенно когда новичкам советуют это делать, я просто не выдерживаю, не выдерживаю. А вот есть какие-то вопросы по по суперсилам? Это вот это вот оно. Это вот оно. Почему я это использую? Потому что в этом режиме брейншторм. И поехали. Давайте, давайте. Вначале тебе, конечно, нужно понять, что ты хочешь сделать, да, перед тем, как лучше разобраться, потому что, как бы, если понимания в голове нету, то и агент тоже не поймёт. Поэтому давайте напишем, что хочется сделать. А что хочется сделать? Хочется сделать Telegramбота. И поверьте мне, если ты потратишь чуть-чуть времени на планирование, чуть-чуть больше, э, чем ты делаешь это обычно, доход обернётся, рой, рой времени потраченного очень высокий будет. А всё, что касается планирования, то есть как бы не спеши бежать и говорить агенту: \ чуть-чуть. Типа, что ты хочешь сделать? Потому что типа как как мы оцениваем итоговую задачу? у тебя в голове есть идея, и ты потом смотришь, сверяешь, а идею, которую сделал, завайпкодил тебе агент с идеей в голове. Вот. Но если она у тебя написана где-то на бумаге, в тексте, на бумаге, в плане, то ты можешь это, например, делегировать агенту какую-то часть сфере, да, и это будет часть тех самых тестов. А что нужно сделать? skill blockpost добавить. М начале что нужно сделать? А, публиковать превью статей. Аэ, в Telegram-канал, Telegram-канал через Telegram бота. А, соответственно, что мне, какие здесь требования должны быть выполнены в начале, да, перед тем, как начать вообще что-то, что-либо делать, мне нужен, а, ТГ канал и ТГбот и конкретно его токен, потому что токен меня попросит, а, попросит у меня, а, мой AI агент, он иначе не сможет работать. Как это будет реализовано? Аэ, я уже здесь исхожу из опыта, наверное, но здесь тоже можно в брейнсторм это закинуть и с ним пообщаться. А-э, в skill blockлокпост я это вижу. Так, да, добавить, э-э, там, допустим, может быть, ссылку на новый скилл добавить. Давайте так сделаем, наверное, новый скилл просто добавить, а потом мы его добавим. Сделать новый скилл на публикацию. А контента в блок контент будет генерироваться, а, мм, исходя из полной версии висячий предлог с полной версии мм поста Пост в Telegram канале должен иметь HTML форматирование м там для поддержки qu, например, да, чтобы это было красиво. А и в конце ссылку на сайт. Как-то так. А опубликовать превью статьи сервежите Telegram-канала через ТГботы. Требование ТГ канал сделать новый скил на публикацию контента в блок. А и в конце а скил должен вызываться после выполнения скила блокпост. Как-то так. А, кстати, лайфхак на Маке я стал очень часто использовать скрины. А здесь, кстати, не видно. Ну, вроде я сейчас скрин сделал. И потом закидываю это всё дело в код-код. А, 22%. Нормально. Поехали. Так, здесь у нас правил. Эту штуку мы закрываем, она нам больше не нужна. Дальше будем работать здесь в одном файле. Так. А что нам нужно? Я здесь запускаю брейнсторм. А так запускаю брейнсторм. Вот так вот просто оставить. Главное, главное ему дать какую-то наводку. Кстати, про скилы. Скилы, да, могут вызываться зависимости описания автоматически, но я всегда их вызываю нативно. А как сказать? Всегда явно указываю, какой скилл мне нужен. Это всегда. А не, ну крайне редко надеюсь, когда я прямо понимаю, что 100%. Но имеете в виду, чем у тебя чем чем чем у тебя контекстное окно забитий, тем шанс то, что того, что скил вызовется просто по описанию, что должно происходить, минимален. А поэтому я здесь конкретно вызываю уже эту штуку, и я ему закидываю картинку, которую я

